# Проектная работа №10 для Yandex.Praktikum

## Версия

Актуальная версия проекта: **v.1.0.0**

Ссылка на актуальную версию проекта: [https://pavel-sudomoin.github.io/yandex-praktikum-project-10/](https://pavel-sudomoin.github.io/yandex-praktikum-project-10/)

## Описание

Форма регистрации на HTML/CSS с валидацией полей.

Поля валидируются при помощи атрибутов *pattern* элементов *input* и соответствующих RegExp.

При непрохождении валидации появляются подсказки (у всех полей, кроме поля *Имя*).

JS при валидации не используется.

Разработано в учебных целях как проектная работа №10 для **Yandex.Praktikum**.

### Список полей формы 
 
* Имя
* e-mail
* телефон
* сайт

### Критерии валидации

* Name
  - допускается только кириллица
  - первая буква должна быть заглавная
  - допускается ввод от 2 до 20 символов (ограничение задано в атрибутах *minlength* и *maxlength*)
  - допускается запись двойных имён (например *Анна-Мария*). При этом первая буква второго имени обязательно должна быть заглавной
* Email
  - допускается только латиница, регистр букв не важен
  - допускается использование цифр, подчерк, тире, точки
  - требования к имени почтового ящика:
     - не допускается несколько точек подряд
     - имя не должно начинаться и/или заканчиваться точкой
  - после имени почтового ящика обязан присутствовать символ *@*
  - требования к доменному имени:
     - не допускается подчерк
     - не допускается несколько точек подряд
     - обязана присутствовать хотя бы одна точка
     - домен верхнего уровня должен состоять только из латиницы и не может быть короче 2 символов и длиннее 6
* Телефон
  - Допускаются следующие форматы номера:
     - +7(925)900-90-90
     - +7(925) 900-90-90
     - +7 (925) 900-90-90
     - +7 925-900-90-90
     - +79259009090
* Сайт
  - должен начинаться с *http://* или *https://*
  - затем может идти *www.* (необязательная группа)
  - затем должен идти IP-адрес (например *255.255.255.255*) или доменное имя (*stasbasov.ru*)
  - затем может идти порт (необязательная группа). Порт должен начинается с двоеточия, за которым идут от 2 до 5 цифр. (например *:8080*)
  - затем может идти путь (необязательная группа). Путь должен представлять собой последовательность из цифр, дефисов, слешей, латинских букв и точек, на конце может стоять решётка *#*.
  - регистр букв не важен

## Установка

Все файлы проекта должны быть размещены в одной папке.

Дополнительных действий по установке не требуется.

## Планы по развитию

Форма может быть использована и доработана на дальнейших этапах обучения.

## Авторы

Верстка (HTML и CSS) - [Yandex.Praktikum](https://praktikum.yandex.ru/)

Разработка RegExp и валидация - Судомоин Павел